До выбора файлов и нажатия на кнопку START начала моделирования нужно заполнить все параметры моделирования:

1)amount of runways - количество полос
2)modulation start time - время, с которого начинается моделирование
3)runway maintenance time - время, необходимое для технического обслуживания полосы после каждого взлета/посадки
4)modulation step - шаг моделирования, с которым будут обновляться данные, все изменения становятся кратными этому шагу, то есть
если произошел досрочный прилет на 5 минут, а шаг моделирования = 10, то будет считаться, что прилет был по расписанию.
5)modulation step mode - automatic/manual - если выбран автоматический шаг моделирования, то текущее время current time будет
изменяться на шаг моделирования раз в три секунды, если ручной - тогда пользователь управляет переходом к следующему шагу
путем нажатия кнопки next step

Далее по кнопке choose file where written types with durations of departure and arrival нужно выбрать файл, в котором записаны типы 
самолетов в формате:
A;5;5
B;10;10
C;15;15
Где каждая строка читается как: тип самолета; длительность занятия полосы при прибытии (посадке); длительность занятия полосы
при отправлении (взлете). Каждый тип должен начинаться с буквы A/B/C, в файле не должно быть пробелов и лишних переходов на новую строку.

Далее следует определиться, генерировать случайное расписание или выбрать файл.

Выбор файла с расписанием осуществляется путем нажатия кнопки choose file with schedule. Информация в файле должна быть в формате:
0:05;FV 6327;Aeroflot;A319;DEPARTURE
0:05;DP 559;AirAsia;B73H;DEPARTURE
0:10;FV 6581;S7;A319;ARRIVAL
0:10;FV 6587;Emirates;A319;DEPARTURE
0:15;FV 6401;British Airways;A319;DEPARTURE
0:20;DP 569;Lufthansa;B73H;ARRIVAL
Где каждая строка читается как: время;уникальный номер рейса;название авиакомпании;тип самолета, начинающийся с буквы A/B/C;статус = 
отправление/прибытие, в файле не должно быть пробелов и лишних переходов на новую строку.
Следует учитывать, что выбранное расписание должно быть выполнимым с выбранными параметрами моделирования. Если это не так, появится
окно с сообщением об ошибке и снова появится выбор: выбрать расписание или сгенерировать, но параметры моделирования уже неизменны, так
придется запустить программу заново в том случае, если ошибка кроется в них.

Генерация случайного расписания происходит по нажатию кнопки generate schedule, оно генерируется изначально выполнимым со случайным
количеством самолетов каждого типа и случайным временем.

По нажатию кнопки START начинается моделирования, генерируются с нормальным распределением отклонения от расписания (максимальное отклонение 
имеет величину в 2 часа), где для вылетов могут быть только задержки, а для прилетов - и задержки, и досрочные прилеты. Заполняются все 
вкладки, кроме Statistics.

Вкладка Runways:
На вкладке пишутся номера полос, для каждой полосы - ее статус - занята, свободна или на ней происходит техническое обслуживание.
Если полоса занята, то пишется, каким рейсом, если на ней тех. обслуживание, то пишется, после какого рейса. Если полоса свободна, то в
столбце Flight ничего не пишется.

Вкладка Departure queue содержит информацию о рейсах, которые ожидают своей очереди, чтобы отправиться. Сюда могут попасть лишь те
самолеты, которые пропустили время своего вылета, и теперь неизвестно, когда для них появится место. О рейсе указывается Application time - 
время подачи заявки, то есть изначальное время по расписанию для данного рейса без учета задержек. Далее указывается номер рейса и дельта -
то отклонение, на которое рейс отстает от расписания на данный момент времени.

Вкладка Arrival queue содержит информацию, аналогичную информации на вкладке Departure queue, с тем отличием, что сюда попадают и рейсы,
прилетевшие раньше времени и ожидающие возможности сесть, в таком случае будет указана отрицательная дельта.

Вкладки Departure schedule и Arrival schedule содержат расписание прилетов и вылетов, все рейсы отсортированы по изначальному времени в
расписании, в графе статус указывается информация о времени посадки: если самолет уже прибыл, то вовремя или с каким отклонением, если
он сейчас занимает полосу, то с каким отклонением, если оно есть, либо в статусе пишется, что самолет ожидается вовремя, или что он
ожидается как минимум с задержкой в текущую дельту (при нахождении самолета в очереди), либо, если написано, что will be with delta =, 
тогда уже точно известно время, в которое будет посажен данный самолет. 

Прибывающие самолеты имеют приоритет так как у них может закончиться топливо. Из-за этого очеред на отправление может быть достаточно большой
или некоторые рейсы могут сильно задержаться. Для всех рейсов с досрочным прилетом верно, что если они дождались до своего времени по 
расписанию и не смогли сесть раньше, то они сядут по расписанию.

О задержках вылета или прилета становится известно заранее за 2 часа, о желании самолета сесть досрочно становится известно в реальном времени.

Когда самолет прилетел досрочно и встал в очередь, это можно заметить только открыв вкладку Arrival queue. На вкладке Arrival queue статус
будет обозначен как "должен прибыть вовремя", и только если найдется возможность посадить самолет досрочно, об этом станет написано в
настоящем времени (например, "садится сейчас, на 5 минут раньше"), а так же в прошедшем времени ("сел на 5 минут раньше").

--You'd rather die than understand how it works--